\UE\, - \type\ifthenelse{\nb > 0}{\nb}{} \\ \large \sbt

### 2022-06-21 rendu/résultats_brouillon/r_brouillon.tex
update rapide
up21-06

	On dénote $\fnorm{\bullet}$ la norme de Frobenius :
	$$
		A\in\mathcal{M}_{m,n}(\mathbb{K}) \quad \fnorm{A} := \sqrt{\tr{AA^H}} = \sqrt{\;\;\;\sum_{\mathclap{
					\substack{
						1\le i\le m \\1\le j\le n}
					}
				}\abs{A_{ij}}^2}
	$$

@@

	On suppose une erreur sur le modèle d'évolution \emph{dans le filtre de Kalman}, afin de simuler un modèle théorique imprécis. On construit les données simulées avec un modèle sans erreur.\\
	\begin{minted}{matlab}
poids = 0.2;
A = A + poids*randn(size(A));
	\end{minted}

	On introduit une erreur gaussienne

@@

	\paragraph{Erreur de position}
	On suppose tout d'abord que l'on ne connaît pas exactement la position des antennes du réseau. On introduit sur $H$ une matrice de petites rotations définie par la matrice $\mathcal{R} = \hinv{\C}$ plus tôt. \\
	Pour cela, on génère des erreurs directement sur les positions des antennes, puis on peut obtenir $\C$ avec la connaissance de $H$ et $\Ht$ :
	\begin{equation}
		\C = H \oslash \Ht
	\end{equation}
\end{document}

>>>>

	On dénote $\fnorm{\bullet}$ la norme de Frobenius :
	$$
		A\in\mathcal{M}_{m,n}(\mathbb{K}) \quad \fnorm{A} := \sqrt{\tr{AA^H}} = \sqrt{
				\;\;\;\sum_{
					\mathclap{
						\substack{
							1\le i\le m \\1\le j\le n
						}
					}
				}\abs{A_{ij}}^2}
	$$

	Qui induit sur $\mathcal{M}_{m,n}(\mathbb{K})$ la distance $d$ :
	$$
		\forall(A,B)\in\left(\mathcal{M}_{m,n}(\mathbb{K})\right)^2\quad d(A,B) = \frac{\fnorm{A-B}}{mn}
	$$

@@

	On suppose une erreur sur le modèle d'évolution \emph{dans le filtre de Kalman}, afin de simuler un modèle théorique imprécis. On construit les données simulées avec un modèle sans erreur.\\

	On suppose qu'on a à disposition un modèle d'évolution déformé 
	\begin{equation}
		A_d = A\ast\varepsilon
	\end{equation}

	où $\ast$ désigne l'opération de convolution. \\
	On obtient le nouveau modèle :
	\begin{equation}
		\widehat{x}_{k|k-1} = \left(A\ast\varepsilon\right)\widehat{x}_{k-1|k-1}
	\end{equation}

	La covariance de l'erreur de prédiction devient :
	\begin{align*}
		P_{k|k-1} &= E\left[\left(A_d\widehat{x}_{k-1|k-1} - x_k\right)\left(A_d\widehat{x}_{k-1|k-1} - x_k\right)^H\right]\\
		&= E\left\{
			\left[
				A_d(\widehat{x}_{k-1|k-1} - x_{k-1}) + (A_dx_{k-1} - x_k)
			\right]\left[
			A_d(\widehat{x}_{k-1|k-1} - x_{k-1}) + (A_dx_{k-1} - x_k)
			\right]^H
		\right\} \\
		&= A_dP_{k-1|k-1}Ad^T + Q_d + 0
	\end{align*}

	Le dernier terme s'explicant par la décorrélation des erreurs sur le modèle d'évolution et d'erreur de prédiction. On obtient finalement le modèle :
	\begin{equation}
		P_{k|k-1} = \left(A\ast\varepsilon\right)P_{k-1|k-1}\left(A\ast\varepsilon\right)^T + Q_d
	\end{equation}

@@

	\paragraph{Erreur de position}
	On suppose tout d'abord que l'on ne connaît pas exactement la position des antennes du réseau. On introduit sur $H$ une matrice de petites rotations définie par la matrice $\mathcal{R} = \hinv{\C}$ plus tôt. \\
	Pour cela, on génère des erreurs directement sur les positions des antennes, puis on peut obtenir $\C$ avec la connaissance de $H$ et $\Ht$ :
	\begin{equation}
		\C = H \oslash \Ht
	\end{equation}

	Cette division est possible car tous les termes sont de norme 1 ou proche de 1 dans le cas de petites variations.
\end{document}
